#Instrukcje
Zadanie to polega na obliczeniu dwóch liczb zależnych od Twojego imienia i nazwiska, które dość prosto możesz jednoznacznie wyznaczyć. Trzeba jednak wykonać sporo obliczeń na liczbach naprawdę astronomicznie wielkich. Jak się zatem do tego zabrać?
 
 
Wersja TLDR: Wygeneruj swój nick z 3 liter imienia i 3 liter nazwiska, następnie zamień go na ASCII i znajdź taką liczbę, której silnia zawiera w sobie wszystkie wartości numeryczne kodów ASCII z Twojego nicku. Będzie to Silna Liczba. Następnie wyznacz wartość 30 elementu Ciągu Fibonacciego, i oblicz liczbę wywołań każdego argumentu podczas tych obliczeń. Znajdź liczbę wywołań najbardziej zbliżoną do Silnej Liczby. Słaba liczba to argument dla którego wykonuje się ta liczba wywołań. Jeżeli nie rozumiesz o co chodzi, przeczytaj wersję długą.
 
 
Wersja długa: Potrzebujesz wygenerować swój "nick", który tworzysz biorąc 3 litery swojego imienia, i 3 litery nazwiska. Tworzy się wtedy ciąg znaków, w moim przypadku jest to "PioArł". Jeżeli taki ciąg znaków zawiera polskie znaki, możesz je uprościć zastępując je znakami ASCII (czyli 'ą' zamieniasz na 'a', 'ł' na 'l', i tak dalej). Następnie zamieniasz ten napis na jego odpowiednik pisany małymi literami - otrzymując "pioarl". Taki napis w kolejnym kroku przedstawiasz za pomocą kodów bajtowych, w tym przypadku będą to zwykłe liczby o wartościach: 112, 105, 111, 97, 114, 108. Gdy już masz rozkład ASCII swojego nicka, obliczaj po kolei wartości funkcji silnia(n), gdzie n będzie rosło do jakiejś wartości. Do jakiej? To właśnie masz ustalić. Otrzymasz w trakcie zwiększania n różne duże liczby (np. Silnia(22) jest równa 1124000727777607680000, więc sporo). W tych liczbach poszukaj ciągów znaków, które odpowiadają Twoim kodom ASCII, czyli kod ASCII litery p równy 112 znajduje się w tej liczbie (bo zaczyna się ona od 112, a silnia(21) tego kodu nie zawiera). W zadaniu trzeba znaleźć taką wartość n dla której funkcja silnia zwróci dużą liczbę zawierającą w sobie wszystkie wystąpienia kodów znaków ASCII z Twojego nicka. Sprawdź: nick "piar" ma silnię spełniającą warunki zawierania liczb 112, 105, 97, 114 równą 191! a jeżeli wydłużyć ten nick zgodnie z warunkami zadania do "pioarl" to wtedy wartość n rośnie do 298!
 
Tak obliczona wartość to oczywiście bardzo duża liczba. Wartość n jest zatem Twoją Silną Liczbą, wynoszącą dla mnie 298. Oblicz teraz wartość swojej Słabej Liczby. Aby to zrobić, należy wyliczyć rekurencyjnie wartość Ciągu Fibonacciego (tak, to ten gdzie F(n) = F(n-1)+F(n-2)) dla liczby 30. W takim obliczeniu, funkcja rekurencyjna oblicza wartość dla Fib(29) oraz dla Fib(28). Ale funkcja Fib(29) także wylicza wartość Fib(28). Jak wiesz, rekurencyjna postać funkcji Fib będzie wielokrotnie obliczać wartości dla takich samych parametrów, i wykona tym więcej obliczeń, im mniejszy jest ten parametr. Wypisz zatem wszystkie liczby wywołań dla wartości 0, 1, 2, 3 i kolejnych, aż do 30. Zauważysz, że liczba wywołań spada (dla przykładu: wartość 30 jest wywołana tylko raz, wartość 29 jest wywołana raz, ale wartość 28 jest wywołana 2 razy, argument 27 jest obliczany 3 razy, i tak dalej, dla zera funkcja wywołuje się 514229 razy). Gdy popatrzysz na wyniki, możesz znaleźć przedział w którym leży Twoja Słaba Liczba. Jest to taka liczba, dla której liczba wywołań jest najbliższa Twojej Silnej Liczbie. Wystarczy wypisać wartości od 0 do 30, a potem obok wartości wywołań tego argumentu funkcji Fib aby to zobaczyć. Jeżeli moja Silna Liczba wynosiła 298, to jest to najbliższe wartości 18, ponieważ funkcja Fib wywołuje podczas obliczania Fib(30) dokładnie 233 razy (a dla Fib(30) liczba 17 wywołuje się już 377 razy, więc jest bardziej odległa od Silnej Liczby). Jeżeli nadal nie rozumiesz o co chodzi, zapytaj Wykładowcę. To zadanie to tylko prosta w sumie zabawa liczbami. Zachęcam tutaj do refleksji na temat Kosmicznie Wielkich Liczb. Możesz w opracowaniu obliczyć ILE czasu musiałbyś czekać, aż Twoja rekurencyjna funkcja Fib obliczy swoją wartość dla Twojej Silnej Liczby, czyli ile by trwało obliczenie – w moim przypadku – Fib(298), rekurencyjnie. Zastanów się nad tym i odnieś ten czas do wieku np. trwania znanego nam Wszechświata. Rozważania na ten temat w opracowaniu są mile widziane! Jeżeli chcesz spróbować swoich sił w obliczaniu naprawdę wielkich liczb, zapoznaj się z Funkcją Ackermanna, która, gdy jest napisana podobnie jak Fib – rekurencyjnie – wykonuje o wiele więcej pracy niż bardzo niewydajna funkcja Fib, która i tak przecież wykonuje nieprawdopodobnie wielką ilość pracy. Jednak w porównaniu z Funkcją Ackermanna, to, co robi funkcja Fib – znika – tak bardzo ilość pracy wykonywanej przez funkcję Ackermanna przewyższa to wszystko, co możemy sobie wyobrazić. Spróbuj oszacować chociaż w przybliżeniu, ile razy dłużej trwałoby obliczenie wartości funkcji Ackermanna dla argumentów takich jak (Twoja SIlna Liczba, Twoja Słaba Liczba). Uwaga: jeżeli wymiękniesz podczas tego opracowania, nie przejmuj się, ja WIEM, że tego ludzkość nie potrafi policzyć. Ale może coś wykombinujesz? :)
 
 
#Co trzeba zrobić?
 
napisz odpowiednie programy (porządnie!)
oblicz wyniki i przedstaw je czytelnie
napisz opracowanie tekstowe (txt,word,najlepiej LaTeX)
Wyślij w terminie.
